### 有状态的存根
在本教程中 我们将合同与生产者代码保持一致。在合同中，我们描述一个有状态的场景，
即存根需要具有“记忆”来知道先前的状态是什么，下一个应该是什么。

在标准的CDC流程中，我们会做TDD（单元测试驱动开发）。但是，在这种情况下，您已经准备好了一些代码。
测试IntoxicationControllerTest包含我们的功能测试。在这一点上IntoxicationController，
我们需要在生产者端调用端点。
> TDD的原理是在开发功能代码之前，先编写单元测试用例代码，测试代码确定需要编写什么产品代码  
> CDC的想法是可以在不为该功能编写单行代码的情况下完成契约定义
````
传统编码方式

需求分析，想不清楚细节，管他呢，先开始写
发现需求细节不明确，去跟业务人员确认
确认好几次终于写完所有逻辑
运行起来测试一下，靠，果然不工作，调试
调试好久终于工作了
转测试，QA 测出 bug，debug， 打补丁
终于，代码可以工作了
一看代码烂的像坨屎，不敢动，动了还得手工测试，还得让 QA 测试，还得加班...

TDD 编码方式
先分解任务，分离关注点（后面有演示）
列 Example，用实例化需求，澄清需求细节
写测试，只关注需求，程序的输入输出，不关心中间过程
写实现，不考虑别的需求，用最简单的方式满足当前这个小需求即可
重构，用手法消除代码里的坏味道
写完，手动测试一下，基本没什么问题，有问题补个用例，修复
转测试，小问题，补用例，修复
代码整洁且用例齐全，信心满满地提交

链接：http://www.jianshu.com/p/62f16cd4fef3
````

我们希望使用JSON请求正文中的名称MockMvc向/wasted端点发送marcin请求。作为回应，
我们期望得到previousStatus和currentStatus  

如果我们运行这个测试，它失败了，因为我们没有写一个实现 IntoxicationController  
我们要写实现，但我们还不知道请求的结构。由于我们还不知道API应该如何，我们可以克隆生产者的代码来实验其API。  


### 打开 beer-api-producer 在生产者添加依赖关系
````xml
<dependency>
	<groupId>org.springframework.cloud</groupId>
	<artifactId>spring-cloud-starter-contract-verifier</artifactId>
	<scope>test</scope>
</dependency>
````

### 定义有状态的HTTP合同
我们创建一个名为的文件夹 src/test/resources/contracts/beer/intoxication,
在Spring Cloud Contract中，您可以通过依赖文件的命名约定来定义给定场景的步骤：如果您的合同文件以数字和_字符开头，
则假定它是场景的一部分。这里有三个例子：1_sober.groovy，2_tipsy.groovy，和 3_drunk.groovy

 
### 在生产者方面设置Spring Cloud Contract插件
> 我们定义这些合同，因为我们希望为我们生成一些存根，而不需要编写一行实现代码 
````xml
<plugin>
    <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-contract-maven-plugin</artifactId>
    <version>${spring-cloud-contract.version}</version>
    <extensions>true</extensions>
</plugin>
````
### 调用命令在本地安装存根
````
./mvnw clean install -DskipTests
````

### 查看 1_sober.json存根
````
  "scenarioName" : "Scenario_intoxication", //场景的名称是Scenario_intoxication,。该名称来自放置合同的文件夹
  "requiredScenarioState" : "Started",//场景状态
  "newScenarioState" : "Step1" //下一步是Step1,Step附加适当的号码调用后续步骤
````
### 查看 2_tipsy.json存根,可以看到上一个和下一个状态
````
  "scenarioName" : "Scenario_intoxication",
  "requiredScenarioState" : "Step1",
  "newScenarioState" : "Step2"
````

### 让我们打开IntoxicationController课程并写出缺少的实现

### 在HTTP消费者测试中打开Stub Runner
编写实现后，如果我们重新运行测试，我们得到一个连接被拒绝的异常。这是因为我们还没有使用存根启动HTTP服务器  
```
<dependency>
	<groupId>org.springframework.cloud</groupId>
	<artifactId>spring-cloud-starter-contract-stub-runner</artifactId>
	<scope>test</scope>
</dependency>
```

- 我们可以用我们的测试类来注释 @AutoConfigureStubRunner(workOffline = true, ids = "com.example:beer-api-producer:+:stubs:8090")。这将是：
    - 它将从Maven local（workOffline=true）下载存根JAR，
    - 它将搜索com.example:beer-api-producer具有最新版本（+）和stubs分类器的坐标的JAR 。一旦找到假的HTTP服务器存根将在端口启动8090
- 重新运行测试 - 它应该自动通过！

### 生产端测试
- 设置Spring Cloud Contract插件,Spring Cloud contract 可以从您的合同生成测试
- Spring Cloud Contract需要一个基类，所有生成的测试都将扩展
    - 所有测试都有一个类
    - 基于约定的命名 
        - 类名以 Base 结尾
    - 手动映射
````
<plugin>
    <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-contract-maven-plugin</artifactId>
    <version>${spring-cloud-contract.version}</version>
    <extensions>true</extensions>
    <configuration>
        <packageWithBaseClasses>com.example</packageWithBaseClasses>
        <baseClassMappings>
            <baseClassMapping>
                <contractPackageRegex>.*intoxication.*</contractPackageRegex>
                <baseClassFQN>com.example.intoxication.BeerIntoxicationBase</baseClassFQN>
            </baseClassMapping>
        </baseClassMappings>
    </configuration>
</plugin>
````

- 从合同生成测试
````
./mvnw clean install

这些测试是由Spring Cloud Contract创建的自动生成测试, /generated-test-sources/contracts
如果您查看生成的IntoxicationTest，您可以看到它已注释，@FixMethodOrder(MethodSorters.NAME_ASCENDING)以确保按顺序执行测试
````


### 远程位置下载存根
````
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest(webEnvironment = WebEnvironment.MOCK)
@AutoConfigureMockMvc
@AutoConfigureJsonTesters
@AutoConfigureStubRunner(
repositoryRoot="http://foo.com/bar,
ids = "com.example:beer-api-producer:+:stubs:8090")
@DirtiesContext
public class YourTestOnTheConsumerSide extends AbstractTest {

}
````

### 从合同生成文档
> 该测试将生成一个 contracts.adoc文件，target/generated-snippets/其中包含合同描述和合同机构
